Dólar opera em queda e vai a R$ 5,91, com política tarifária de Trump no radar; Ibovespa oscila
Na véspera, a moeda norte-americana recuou 0,18%, cotada a R$ 6,0302. Já o principal índice da bolsa de valores avançou 0,39%, aos 123.338 pontos.
O dólar opera em queda nesta quarta-feira (22) e ficou abaixo de R$ 6 já nos primeiros minutos de pregão. O Ibovespa, principal índice da bolsa de valores brasileira, oscila entre altas e baixas.
Os investidores continuam a precificar os possíveis rumos da política tarifária dos Estados Unidos com a chegada de Donald Trump à presidência.
Na véspera, Trump reforçou a promessa de impor tarifas de 10% à China e à União Europeia, além de considerar alíquotas de até 25% contra México e Canadá. A falta de medidas concretas sobre o tema tem beneficiado outras moedas ao redor do mundo.
Além disso, o mercado acompanha o Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça, e está atento aos desdobramentos das contas públicas brasileiras.
Na agenda, balanços corporativos e dados econômicos locais e internacionais estão em destaque.
Resumo dos mercadosDólarÀs 13h55, o dólar operava em queda de 1,85%, cotado a R$ 5,9184. Na mínima do dia, foi a R$ 5,9154.
Na véspera, a moeda norte-americana recuou 0,18%, cotada a R$ 6,0302. Com o resultado, acumulou:Queda de 0,58% na semana;recuo de 2,42% no mês e no ano.
IbovespaNo mesmo horário, o Ibovespa tinha queda de 0,07%, aos 123.248 pontos.
Na véspera, o índice avançou 0,39%, aos 123.338 pontos. Com o resultado, acumulou:Alta de 0,81% na semana;Ganho de 2,54% no mês e no ano.
Fatores que influenciam o mercadoOs efeitos da posse de Donald Trump como presidente dos Estados Unidos continuam a influenciar os mercados. Além das ordens executivas assinadas no primeiro dia de mandato, novas declarações de Trump sobre um possível "tarifaço" a outros países geraram incertezas sobre os impactos no comércio global.
Na terça-feira, durante um evento na Casa Branca, Trump prometeu impor tarifas à União Europeia e afirmou que seu governo já está discutindo uma alíquota de 10% sobre produtos importados da China a partir de 1º de fevereiro.
O republicano também ameaçou impor tarifas para o México e para o Canadá, afirmando que há preocupação com o fluxo de drogas provenientes desses dois países.
